Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Encik Long,
Saya tidak pernah menghidap penyakit serius
atau keadaan kronik.
Mengapa saya perlu
datang untuk pemeriksaan nadi setiap bulan?
Awak dilahirkan dengan rambut putih.
Hanya pada usia ini
ia menjadi hitam sepenuhnya.
Teks kuno mengatakan
kanak-kanak yang dilahirkan berambut putih
menghadapi separuh kehidupan yang penuh kesusahan.
Tiada siapa yang boleh menentukan jalannya takdir.
Ayah dan saya berdua harap
awak membesar dengan selamat.
Jadi bagaimana jika separuh hidupku adalah kesusahan?
Apa yang penting
selebihnya penuh dengan kemanisan.
Benar.
Masih muda, namun sudah begitu tercerahkan.
Terima kasih, Encik Long. Saya akan pergi sekarang.
Separuh kehidupan yang penuh kesusahan,
separuh kehidupan yang penuh kemanisan.
Kebimbangannya ialah anda mungkin
hanya mempunyai separuh yang pahit.
Saya perlu pergi.
-Awak nak pergi mana?
-Gu Yu dibawa oleh Huben.
Kecuali jika terdapat kejutan, mereka akan menahan Gu Yu
di Lorong Askar Tersembunyi.
Oleh itu, aku mesti menyusup masuk ke
Hidden Soldier Alley dan menyelamatkan Gu Yu.
-Awak mesti bergurau.
-Awak cedera .
dan masih mahu mempertaruhkan nyawa anda?
Adakah anda gila?
Dia betul.
Awak belum pulih lagi.
Masuk ke Hidden Soldier Alley sekarang
sama seperti hukuman mati.
Dia betul. Dan pertimbangkan saya juga.
Awak baru sahaja menyediakan tempat yang selamat untuk saya.
Bagaimana jika Huben datang mengejar saya lagi
selepas awak pergi?
Apa yang dia boleh buat?
Dia tegap dan tidak waras.
-Dia tak boleh uruskan mereka.
-Saya akan uruskan awak sekarang.
Tetapi sebaliknya,
berbanding awak,
saya lebih sesuai untuk berlawan dan membunuh.
Aku mesti orang
yang akan masuk ke sarang musuh.
Tidak.
Saya mesti pergi.
Jika sesiapa yang paling mengenali Huben, itu saya.
Kenapa kau merenung aku?
Pergi kerja balik.
Saya…
ROTI KUKUS
Masuklah.
Anda sedang menuju ke Lorong Askar Tersembunyi.
Bolehkah saya membantu dengan apa-apa?
Atau ada sesuatu yang boleh saya lakukan untuk anda?
Sebenarnya, saya memang memerlukan beberapa persediaan.
Pertama, untuk memasuki Lorong Askar Tersembunyi,
Saya perlukan syiling emas tersuai Huben.
Qingyi ada satu.
Pergi ambilkannya.
Jika dia menolak,
awak kena perintahkan
kematian setiap ahli Huben
siapa yang telah melihat wajahku
pada malam serbuan itu.
Baiklah…
Bagaimana jika dia bersetuju?
Dia tidak akan.
Alihkan!
Aku tak paksa kau bunuh.
Aku cuma mahu kau faham
bahawa dunia ini kejam.
Sedikit darah…
mesti tumpah.
Mungkin anda akan menghadapi saat-saat seperti ini
pada masa hadapan.
Bila tiba masanya,
kau akan tahu apa yang perlu dilakukan.
Perkara kedua.
Saya perlukan identiti baharu.
Xiaoqing sudah menguruskannya.
DEWAN DOKTOR IMPERIAL
Itu tanda yang besar dan mencolok mata.
Bolehkah kita percayakan doktor itu?
Faham.
Apa semua--
BERKAT BERLIMPAH
Masuk. Masuk ke dalam.
Pintu itu…
Ahli-ahli Huben
telah bertindak secara berhati-hati.
Sedikit sahaja yang datang dan pergi di Chang'an.
Orang-orang kita telah memerhatikan untuk beberapa waktu.
Hanya lelaki ini sahaja yang sesuai dengan kriteria awak.
Namanya Wang Xing.
Umur dan badannya serupa dengan awak.
Dia langsung tidak tahu seni mempertahankan diri.
Gerakannya sama kekoknya dengan awak.
Dia tiada kawan rapat.
Tapi dia dah kahwin.
Isterinya tinggal di Chang'an.
Awak dah dapat semua benda daripada dia ke?
Sudah tentu.
Awak boleh percayakan saya untuk menyelesaikan kerja ini.
Belum cukup lagi. Soal dia lagi.
Bawa isterinya ke sini.
Jika jawapannya tidak sepadan,
patahkan jari dan berikan kepadanya.
Itulah satu-satunya cara untuk mendapatkan
jawapan yang boleh dipercayai.
Awak dengar dia.
Timbang kata-kata anda dengan teliti.
Bagaimana jika ada apa-apa yang tidak kena?
Anda mungkin mempunyai sepuluh jari,
tetapi itu tidak akan menyelamatkan isteri anda
daripada kehancuran.
Awak haiwan.
Walaupun awak tanya saya 100 kali,
Saya tetap akan jawab sama.
Datanglah sesuka hatimu.
Tapi kalau kau
sentuh isteri aku sekali pun…
Saya sedang bercakap dengan awak!
Saya bersumpah saya akan…
Jadi, bila kita nak bawa isteri dia ke sini?
DEWAN DOKTOR IMPERIAL
Semua pas ini telah dirampas
daripada Wang Xing.
Dia seorang pemalsu yang mahir.
Malah saya hampir terlepas pandang kelemahannya.
Dia pakar.
Tidak hairanlah Huben memindahkannya ke sini.
Lorong Askar Tersembunyi
sentiasa menempatkan pakar
untuk memalsukan dokumen dan identiti.
Sejak maharaja baharu
mengeluarkan warannya terhadap Huben,
mana-mana lelaki Huben di ibu negara
memerlukan pas perjalanan palsu
walaupun untuk pergerakan yang paling kecil.
Mesti ada sesuatu yang telah berlaku
kepada pemalsu sebelumnya.
Sebab itu mereka perlukan
orang luar untuk mengisi jawatan.
Di mana syiling emas Wang Xing?
Saya hampir terlupa tentang itu.
Awak tak lupa.
Awak mahukannya untuk diri sendiri.
Ingat.
Syiling-syiling ini akan membawa maut
jika digunakan di tempat lain.
Mereka hanya untuk datang
dan pergi di Hidden Soldier Alley.
Huai'an.
Awak cedera, dan awak berkeras untuk
meneruskan misi ini seorang diri.
Saya risau.
Jangan risau.
Saya belanja awak
gerai roti leper di luar lorong tu.
Kalau ada apa-apa berlaku, saya akan hubungi awak.
Tapi bukan awak. Gerai itu
terlalu dekat dengan Hidden Soldier Alley.
Awak tak boleh pergi ke sana. Awak akan bekerja
di dewan doktor buat sementara waktu.
-Itu tak perlu.
-Tidak.
Saya… saya rasa lebih selamat kalau bersama awak.
Kali terakhir saya menghantar surat,
saya telah menimbulkan masalah untuk awak.
Saya perlu memeriksa semua orang saya.
Sekarang, saya hanya mempunyai
beberapa orang yang dipercayai yang boleh digunakan.
Saya tak boleh jaga dia juga.
Dan Wang Xing itu juga.
Bawa dia keluar dari sini secepat mungkin.
Dewan doktor itu
mungkin juga tidak selamat.
Kalau begitu, kenapa aku tak
jaga Wang Xing itu?
Awak?
Ya. Awak cuma perlu ikat dia dengan kuat.
Saya akan jaga dia dan bawakan makanannya.
Itu cukup mudah.
Tapi di mana kita akan menahannya?
Baiklah…
Tempat mereka mengurung saya sebelum ini.
Saya akan buat macam yang korang buat
dan letakkan dia di sana.
Baiklah. Kalau begitu, semuanya sudah selesai.
Jika awak tergelincir dan Wang Xing lari kembali
ke Lorong Askar Tersembunyi,
seluruh rancangan itu akan gagal.
Dan aku akan kehilangan nyawaku.
Jangan risau.
Nyawa awak di tangan saya. Selamat dan sejahtera.
Guru.
Awak baru terlepas daripada maut,
dan sekarang awak nak ambil risiko lagi?
Sudahkah anda memikirkan perkara ini dengan teliti?
Tentera Huben dibina
oleh tangan ayah saya sendiri.
Apa yang mereka boleh lakukan,
saya telah pelajari melalui telinga dan mata.
Apa yang mereka tidak boleh, saya telah banyak mengajar diri saya sendiri.
Saya tahu apa yang saya lakukan, Encik Long.
Aku telah menutup lukamu dengan mulut ikan
dan menutupi mereka dengan kulit manusia.
Awak nampak tak bezanya dengan orang lain.
Tiada siapa yang akan perasan
melainkan mereka melihat dari dekat.
Awak dilahirkan dengan rambut putih.
Seiring bertambahnya usiamu,
putih itu bertukar menjadi hitam.
Ayah dan saya berkongsi satu permintaan.
Kami hanya berharap anda hidup dengan selamat
untuk melihat rambut anda bertukar menjadi uban sekali lagi.
Anak lelaki saya,
kembali hidup-hidup.
DEWAN DOKTOR IMPERIAL
KEBERKATAN BERLIMPAH, KEMUDAHAN PUDAR
Jangan pandang saya macam tu.
Bila semuanya dah settle,
saya akan warnakan rambut saya hitam semula.
Jom pergi.
Adakah ini Lorong Askar Tersembunyi yang
awak sebutkan itu?
Tidak.
Awak bawak
baju bersih yang saya minta tu tak?
Ya. Mereka berada di dalam gerabak.
Huai'an, apa sebenarnya yang kau sedang lihat?
Aku tertanya-tanya betapa teruknya lukaku
jika aku jatuh dari gunung ini.
Awak bergurau ke?
Jika kau jatuh, kau takkan bertahan…
Huai'an!
Terima kasih!
Huai'an. Huai'an. Awak baik-baik sahaja?
Awak dah hilang akal ke?
Awak betul-betul nak mati ke?
Xie Huai'an, kenapa kau buat macam tu?
Kau dah hilang akal ke?
Jika awak mati, apa yang akan terjadi kepada saya?
Siapa yang akan melindungi saya?
Sebab tu saya cuba
cari tempat yang sesuai.
Kecederaan ini akan berguna
di dalam Hidden Soldier Alley.
Jom. Tolong saya bangun.
Awak semua baik-baik sahaja?
Apa itu di tangan awak?
Mereka memanggil ini Pahit-Selepas.
Ia tumbuh di utara
dan sangat pahit.
Saya memerhatikan Wang Xing.
Dia mempunyai tabiat suka mengunyah ini.
Rasanya pasti pahit.
Saya tak percaya awak.
Tak boleh pahit sangat. Biar saya cuba.
Ini sangat pahit.
Kenapa ada orang yang suka mengunyah benda ni?
Rasa pahit menyegarkan dan menghilangkan rasa letih.
Orang-orang di utara mengunyahnya
untuk menghilangkan kesejukan.
Ia tidaklah seteruk itu.
Mengapa mereka memanggilnya Bitter-After?
Orang pada zaman dahulu
memilih perkataan mereka atas sebab tertentu.
Sebaik sahaja anda mengunyahnya, tangkainya akan hilang
dan yang tinggal hanyalah rasa pahitnya.
Itu tidak bernasib baik.
Baiklah.
Di seberang sini terletaknya
wilayah Hidden Soldier Alley.
Aku akan menempuh sisa perjalanan ini seorang diri.
Boleh tak kamu berdua jangan nampak muram macam tu sekali ni?
Baiklah. Apakah permintaan anda berdua?
Aku takkan mati sebelum aku mengabulkannya.
Apakah hajat yang boleh saya miliki?
Aku cuma harap kau cepat dapat keadilan,
bersatu semula dengan Bai Wan, dan nikmati hari-hari yang tenang.
Jangan membebankan diri sendiri.
Sama di sini.
Saya tidak menjangka
akan menjadi maharaja apabila saya kembali.
Aku serahkan hajatku kepada-Mu.
Aku harap kau membalas dendam
dan menghapuskan semua Huben,
kemudian jalani kehidupan yang biasa dan damai.
Baiklah.
Saya akan mengambil restu anda. Saya akan kembali.
Berhenti.
Tunggu kenalan.
Beri laluan.
Awak mengunyah hujung yang salah.
Bahagian bawah adalah yang paling pahit.
Apa kena mengena dengan awak tu?
Awak sibuk pagi ni.
Cuaca semakin panas.
Kalau saya tak bersihkan cepat,
lorong-lorong ini tak lama lagi akan berbau busuk.
Tak perlu tergesa-gesa.
Sarapanlah dulu.
Di Lu, awak sedang menunggu seseorang hari ini?
Ia pendatang baru.
Saya baru sahaja hendak menjemputnya.
Kenapa? Ada sesuatu yang tidak kena?
Bukankah ada seorang jeneral
yang dikurung di lorong itu?
Encik Wang Pu memberi amaran kepada kami supaya sentiasa berjaga-jaga.
Jeneral itu seorang yang berpangkat.
Seseorang mungkin akan datang menyelamatkannya.
Periksalah pendatang baru ini dengan teliti.
Macam mana saya nak periksa dia?
Awak lebih bijak daripada saya.
Aku akan buat apa sahaja yang kau suruh.
Dia sudah lama berdiri di sini.
Cepat bawa dia pergi.
Wang Xing?
Jom ikut saya.
Semua, berhenti sebentar.
Ini Wang Xing.
Xing, apa pendapat awak tentang kertas itu?
Ia terlalu tebal, dan warnanya salah.
Pulpa perlu lebih halus.
Jangan rendam terlalu lama.
Jika tidak, kertas itu akan menjadi terlalu lembut.
Wang Xing. Rakan baharu kita.
Dia akan bertanggungjawab ke atas
semua permit perjalanan di sini.
Xing, kerja boleh tunggu.
Jom ikut saya.
Lelaki terakhir yang melakukan pekerjaan ini
dikenali sebagai Ren.
Dia meninggal dunia akibat sakit bulan lepas.
Dia tinggal di sini dan bekerja di sini.
Awak keberatan tinggal di sini?
Tidak. Saya okay sahaja.
Bagus. Kalau begitu ini akan menjadi stesen anda.
Semua orang di luar
akan mengikut arahan anda.
Tetapi sesetengah prosedur tidak boleh dilewatkan.
Tunjukkan permit anda dari Ibu Kota.
Baiklah.
PAS PERJALANAN
Semak pas perjalanannya.
Lihat bila dia bertolak dan dari mana.
Setiap wilayah dan subwilayah
yang dilaluinya telah meninggalkan mohornya.
Lihatlah meterai-meterai itu satu persatu.
Jika dia tiba tepat pada waktunya,
sepatutnya tiada isu.
Tetapi jika masanya jauh, ambillah perhatian.
Baiklah. Saya akan mulakannya.
Saya langsung tidak faham.
Awak bijak sangat,
tapi akhirnya awak yang kutip sampah.
Apa yang difikirkan oleh Wang Pu?
Awak tanya saya? Siapa yang patut saya tanya?
HARI KELAPAN BULAN KEDUA BELAS,
TAHUN KEEMPAT WENCHENG
CUI LUNIAN, INSPEKTOR CHANG'AN
Pengawal.
Awak sepatutnya tiba tiga hari yang lalu.
Cuaca cerah.
Mengapa awak lewat? Jelaskan diri anda.
Jawab soalan itu.
Cakap.
Dari mana kau dapat luka ni?
Saya bertemu dengan seorang lelaki di jalan raya.
Dia kata dia kenal saya
dan paksa saya buat pas palsu.
Saya menolak, dan kami bergaduh.
Akhirnya, saya menikamnya
beberapa kali apabila dia leka.
dan membunuhnya.
Saya pengsan selepas itu.
Itu melambatkan perjalanan saya.
Kenapa awak tak laporkannya?
Saya tidak berani.
Siapa yang awak bunuh?
Liu Ziyan.
Awak yang bunuh Liu Ziyan?
Dia pembunuh utama Tentera Huben.
Awak yang bunuh dia?
Di, saya cakap betul.
Ketika saya bertemu dengannya,
dia cedera parah dan hampir mati.
Berapa kali awak tikam dia?
Di mana awak tikam dia?
Tikaman pertama ditujukan ke dadanya,
tetapi dia merampas keris saya.
Aku mencabutnya
dan menikamnya beberapa kali lagi.
Saya takut dia akan terselamat.
Jadi mungkin sepuluh tikaman.
Di mana mayat itu?
Di dalam hutan 30 li di selatan bandar.
Saya panik
dan membuang mayat itu sebelum berlari.
Perhatikan dia.
Saya akan kembali.
Ya, tuan.
Apa?
Awak lepak dekat
pengumpul sampah tu sepanjang hari
dan tidak peduli dengan bau busuknya,
tapi bila dah kat sini, sekarang dah cerewet?
Baunya berbeza sama sekali.
Bagaimana keadaannya? Sudahkah anda menyemak?
Berapa banyak luka?
Saya ada. Sebelas luka tikaman.
Dilakukan oleh dua kumpulan yang berbeza.
Sini, tengok.
Tusukan ini mempunyai tepi yang bersih.
Bilah itu masuk dan keluar dengan pantas.
Tangan yang mahir.
Sepatutnya mereka daripada kaum kita.
Mengenai luka-luka ini, ia serius,
tetapi mereka mengelakkan semua tempat penting.
Luka maut yang sebenar ada sembilan.
Dua ke dada,
tujuh lagi ke perut.
Berdasarkan luka yang dialami,
tikaman itu sangat kuat,
tetapi kedalamannya berbeza-beza.
Tepi mereka digulung ke belakang.
Ini bermakna bilah itu
tidak masuk atau keluar dengan bersih.
Sesiapa yang menikamnya berniat untuk membunuh,
tetapi tidak biasa mengendalikan senjata.
Bagi luka di lengan pula,
cetek di dalam dan dalam di luar.
Kemungkinan besar disebabkan ketika dia memegang bilah itu
ketika penyerang cuba menariknya kembali.
Bolehkah ia dipentaskan selepas kematian?
Orang mati tidak boleh mengambil apa-apa.
Seseorang terpaksa
menekan tangannya pada bilah itu.
Tetapi jika ya, daya itu tidak akan genap.
Oleh itu, anda tidak akan
mendapat potongan yang begitu bersih.
Teruskan.
Teruskan menulis. Saya hanya sedang mencari.
OLEH GUO ZI'AN
Tulisan tangan awak nampak bagus.
Mengagumkan.
Awak jauh lebih baik daripada Ren.
Dari.
-Awak…
-Duduk.
Jangan gementar.
Saya datang ke sini untuk memohon maaf.
Saya terlalu terburu-buru sebelum ini.
Saya ingin membelikan awak minuman
dan makan malam malam ini
untuk menenangkan saraf anda.
Apa pendapat anda?
-Saya dah cakap saya okay.
-Ya.
Lebih daripada denda.
Awak pun bunuh Liu Ziyan.
Itu sesuatu yang ramai orang inginkan
tetapi tidak dapat lakukan.
Xing, kau ada otak dan tenaga.
Anda mempunyai masa depan yang cerah.
Sama ada saya mempunyai masa depan atau tidak bukanlah perkara utama.
Apa yang penting saya tidak kehilangan nyawa saya.
Ceramah macam apa tu?
Baiklah kalau begitu.
Jumpa awak di gerai sup kambing malam ni.
Saya akan belanja awak minuman yang sedap.
Saya rasa saya akan lulus.
Ia sudah selesai.
Saya akan memperkenalkan awak kepada seorang kawan.
Saya dah sediakan hadiah untuk awak.
Awak akan sukakannya.
Baiklah. Jumpa awak malam ini.
Saya akan cepat dan siapkan kerja ini.
Teruskan tugasan anda.
Saya dah beritahu awak.
Awak berbeza daripada mereka yang lain.
Macam mana saya nak makan
kalau awak letak atas tanah?
Macam mana dengan ini, nak? Letakkan di kaki saya.
Serahkan selebihnya kepada saya.
Di kaki awak?
Selepas saya pergi,
awak akan jumpa cara untuk menjatuhkan mangkuk itu,
pecahkannya, ambil serpihannya,
potong tali itu, dan melarikan diri.
Aku kasihan padamu,
tapi saya bukan bodoh.
Nak, saya tak boleh capai mangkuk ni.
Fikirkan sesuatu untuk diri sendiri.
Anda boleh membongkokkan seluruh badan anda,
kemudian tekan muka anda
ke tanah, seperti anjing.
Saya pernah melakukannya sebelum ini.
Anda boleh melakukan perkara yang sama.
Wang Xing.
Ada dua orang
di Hidden Soldier Alley yang mesti kau jadikan kawan.
Adakah anda maksudkan Jeneral Fengshan?
Aku tak pernah jumpa pun dia.
Yang pertama ialah Li Sangeng.
Lelaki paling tenang di Hidden Soldier Alley.
Saya perasan pas perjalanan anda
sudah lewat tempoh selama tiga hari
sebab dia dah ingatkan aku.
Kalau awak tak cakap,
dia takkan tahu itu idea saya.
Apa? Kau mengacukan keris ke lehernya,
dan cuba menyalahkan saya?
Itu semua sudah berlalu sekarang.
Tepat sekali. Semuanya sudah berlalu.
Tak perlu ungkit perkara lama.
Orang kedua ialah saya. Di Lu.
Lelaki paling mesra di Hidden Soldier Alley.
Semua orang di sini kawan saya.
Kalau awak perlukan apa-apa,
hubungi saya sahaja.
Sudah tentu. Terima kasih, Di.
Janganlah bersopan sangat.
Lebih banyak awak berterima kasih,
lebih panjang lebar kedengarannya.
Wang,
Sudikah anda memberitahu kami bahawa
anda orang yang bagaimana?
Mabukkan sahaja dia, dan kau akan tahu.
Tidak. Saya bukan peminum yang baik.
Seperti yang Di katakan,
Saya mungkin lelaki paling bertuah
di Hidden Soldier Alley.
Lagipun, saya bersemuka dengan Liu Ziyan
dan hidup untuk menceritakan kisahnya.
Liu Ziyan?
Bercakap tentang dia,
saya mesti menuangkan secawan untuk awak.
Di sini, Wang Xing.
Siapa sangka
selepas Liu Ziyan cedera parah,
dia kebetulan terserempak dengan awak,
kebetulan mengenali awak,
dan memaksa awak untuk memalsukan pas?
Sangeng, cawan itu penuh.
Kebetulan sungguh.
Aku takkan percaya
melainkan aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri.
Sangeng, aku tahu kau berhati-hati,
tapi saya dah kaji.
Berhentilah bersikap curiga.
Jom. Duduk.
Dia macam tu.
Dia nampak musuh walaupun dalam timbunan sampah.
Jangan salahkan dia.
Korang berdua bersulanglah,
dan biarkan perkara ini selesai.
Semuanya sudah berlalu. Ayuhlah.
Sangeng, kalau kau perlukan
pas perjalanan, datanglah jumpa aku.
Kalau ada sampah, saya akan ambil.
Xing, jangan salahkan saya untuk hari itu.
Saya cuma takut.
Tentera Huben
sekarang umpama tikus di jalanan.
Saya perlu terus membuka mata.
Cukuplah.
Awak mabuk. Jangan cakap yang bukan-bukan.
Awak tak faham.
Tentera Huben pernah gemilang suatu ketika
dahulu, ketika Jeneral Liu masih hidup.
Tidak lagi.
Jeneral Fengshan mahu mendesak pembaharuan.
Itu satu usaha yang hebat.
Saya tak boleh tolong apa-apa.
Aku cuma takut
suatu hari nanti lorong ini akan diserbu,
dan setiap ahli Huben
tidak akan dapat melarikan diri.
Saya hanya berharap
mereka dapat hidup sehari sahaja lagi.
Mari. Minum.
Huainan bagus
Tempat perlindungan yang selamat
Gunung dan sungai
merentang seperti kasih sayang kita
Jiwa yang setia menyanyi di sini
Aku berani meredah salji untuk mengantarmu pergi
Aku menanti kepulanganmu
Walaupun pelipisku mungkin berubah menjadi embun beku
Ketaatanku kekal
selagi air mengalir
Aku yang mabuk ke,
atau kamu berdua mabuk?
Tempat saya di seberang sini.
-Ke sini.
-Jom pergi.
Dari,
kenapa tiba-tiba kau nyanyi lagu ni?
Ia kedengaran seperti
lagu dari Chang'an.
Saya pernah mengenali seseorang
yang tinggal di tempat
daripada lagu ini, Huainan.
Saya pernah menyampaikan mesej untuknya.
Saya terpaksa pergi
ke kampung terpencil ini setiap kali.
Ia meletihkan.
Kemudian, datanglah berita
dari atas bahawa dia telah mengkhianati kami.
Saya diberi tugas untuk membunuhnya.
Tapi bila saya sampai di sana,
langsung tiada kesan dia.
Hanya mereka yang pernah mati sekali sahaja
yang benar-benar bebas.
Sejujurnya,
sebelum dia menentang kita,
saya sebenarnya menyukainya.
Di, kenapa kau cuba bunuh dia?
Xing,
menyukai seseorang
tiada kaitan dengan membunuh mereka.
Akhirnya, satu-satunya orang
yang anda mampu sukai hanyalah diri anda sendiri.
Menjaga diri tetap hidup
lebih penting daripada segalanya.
Jika saya tidak menerima pekerjaan itu,
Akulah yang akan mati.
Saya belum cukup.
Marilah ke rumah saya dan kita minum lagi.
Jom minum lebih banyak.
Ini dia.
Sangeng, bawa minuman keras itu.
-Di sana.
-Cukuplah.
Awak dilekatkan plaster.
-Mari. Hati-hati.
-Minuman keras.
Saya patut pergi.
Jangan pergi.
Jom minum lagi.
Jarang sekali kita dapat gembira begini.
Awak seorang lelaki yang menarik.
Jom minum. Jom.
Mungkin bukan hari ini.
Kepala awak akan sakit esok.
-Minum air.
-Saya tak mahu air. Saya mahu minuman keras.
Xing, saya dah sediakan hadiah untuk awak.
Minumlah sedikit lagi dengan saya.
Kalau tak, saya akan berikan kepada orang lain.
Sangeng, awak pun. Minumlah dengan kami.
Biar saya beritahu awak. Saya…
Xing,
bila awak dapat luka tu?
Liu Ziyan menikam seseorang baru-baru ini.
Ia adalah seorang lelaki
yang diperintahkan untuk dibunuh oleh Tentera Huben.
Saya dengar bilah itu
tertusuk dari leher.
Ia adalah bahagian kanan leher.
Awak hampir-hampir dapat menangkap saya di sana.
Nasib baik awak ada di sini malam ini,
Han Ziling.